Un campione utile parte da una domanda chiara e da un giornale leggibile.
Vera importa il file, riconosce date, conti, descrizioni,
dare e avere e rende espliciti periodo e popolazione.
Poi applica il criterio scelto: copertura degli importi, voci insolite, intervalli,
selezione mirata o combinazioni adatte al controllo.
Ogni riga scelta conserva il riferimento alla
popolazione e la ragione della selezione.
Lo studio riceve il campione, la popolazione normalizzata e una sintesi del metodo,
così il passaggio può essere ripetuto e rivisto.
Dal giornale completo alle scritture su cui concentrare il controllo.